pessoal. Venda para entrega futura, né?
Você faz uma venda pra entregar no futuro, né?
Você vendeu, Aí vamos supor que é uma construtora.
Tá construindo o prédio lá, mas já nas etapas iniciais, compra.
Sei lá o piso de porcelanato pra sentar no apartamento.
Ainda tá no estágio inicial da obra, tá fazendo fundação e tal.
Mas já pra antecipar aí as compras, né? Já comprou ali o o tal do porcelanato. Então,
esse porcelanato vai ser enviado no momento posterior, né?
Quando a obra estiver mais adiantada, né? Então é uma venda pra entrega o futuro.
Então compra agora pra entregar Depois essa operação pessoal pro I, C.
M S ela é não tributada. Por quê?
Porque não ocorreu a efetiva saída de mercadoria dos estabelecimentos?
Vocês lembram quando a gente falou lá sobre os aspectos tributários e
falou lá do fato gerador do I C m S nessa operação?
Aqui não ocorreu o fato Gerador, né? A mercadoria não saiu do estabelecimento,
Então essa venda, O pessoal também chama de simples faturamento.
Porque você vai fazer o faturamento, vai emitir a nota e tudo mais.
Mas não vai haver o trânsito da mercadoria. Por esse motivo?
Você não pode destacar o ISS M S nessa nota essa nota vai sem tributação Tá?
Não tem incidência de i c M S,
então o c S t quarenta e um tá c s o s n quatrocentos natureza
operação venda pra entrega futura e c f é o p cinco nove dois dois,
né?
Lembrando que nessa nota não vai SMS
no i p i fica a cargo do contribuinte da emitente.
Se ele vai destacar o o i p I no momento que fez a operação ou no
momento que foi enviar a mercadoria tá de acordo lá com o regulamento do I P I,
a gente trouxe até os dispositivos legais aqui pra vocês tá bom.
Essa é a nossa venda para entrega
pessoal, já falamos ali da da venda pra entrega futura,
e agora vamos fazer a entrega da venda futura, né?
Então foi feita a venda futura ano passado
e agora vai fazer o trânsito da mercadoria.
E vai fazer a efetiva entrega, né?
Então pessoal, agora o I C M s incide porque agora Alf foi o atirador do i C M S.
Então nessa nota o I C M S vai destacado normalmente. conforme a operação, né?
Então se tiver destaque total destaque total se tiver redução de base de cálculo,
redução de base de cálculo,
aplica-se agora os dispositivos de substituição tributária.
Tá então nessa nota que vai o destaque, o i c m s o i p i né? Se ele destacou o i p i né?
No momento ali da venda, ele não destaca agora, nessa nota,
se ele não destacou agora, ele vai informar os dados do I.
P I nessa nota. Tá bom, Então! A gente tem o c F, o peso aqui né?
Cinco um dezesseis mil dezesseis na produção própria.
E cinco um dezessete mil dezessete na
mercadoria recebida ou adquirida de terceiros.
Tá isso aí pra ficar casado com a nota anterior? Tá fica aí tudo certinho.
Venda futura e agora?
Efetiva entrega da mercadoria vendida para entrega futura, né?
Nessa aqui vai o destaque dos impostos aí vai destaque
do I C M S conforme exigido na operação Tá bom
pessoal empreste ou locação, né? Então, geralmente a locação, né?
Geralmente empresa é difícil dela emprestar alguma coisa, né?
Então, geralmente uma locação, né? Mas também tá aqui o o artifício do empréstimo.
Ela não é sujeita ao i. C m s, né? Então eh isso aí não é sujeito ao i c M S.
Então não tem que tributar pelo I c m s. Tá a locação é sujeita ao I s S Essa remessa pra
pra empréstimo a locação.
Ela é interessante, que não tem na legislação prazo fixo pra isso, né,
porque não não, Não tem.
No regulamento do semestre a gente procurou lá. Não achou, né?
Porque pode ficar alugado lá meses anos sei lá, né?
Então, geralmente não tem prazo na legislação. Então, qual que é a nossa sugestão?
Aqui
é documentar o prazo com um contrato, né?
Geralmente, você vai fazer uma uma locação,
um empréstimo faz um contrato ali de designando a mercadoria e guarda.
Isso porque você pode precisar aí em algum momento tá,
então eh como é uma operação que não incide o I C M S, né?
Eh, não configura venda, né? Então, como não tem venda, não tem incidência do I, C m S.
Tá!
E por não ter incidência, é importante ter esse contrato!
Porque se eu fiz um dia perguntar cadê aquela mercadoria, aí vai, tá, não, tá lá,
no meu cliente assim assado.
Eh Como é que cê vai provar pra ele que você emprestou ela ao invés de vender, né?
Com o contrato aí de empréstimo de locação, tá bom, Então empréstimo locação!
Cê foi o p final. Novecentos e oito aí tá remessa pra empréstimo ou locação
pessoal.
O mercador em garantia a mercadoria em garantia,
ela tem um tratamento especial aí do I C.
M S Foi feito até um convênio SMS pra dar suporte a isso aí. Tá bom,
Então uma mercadoria em garantia que nós vamos falar agora é o seguinte, né?
Na entrada da peça defeituosa, né?
A a revenda que tá dando aquela entrada vai
emitir uma nota fiscal sem destaque do imposto.
Tá discriminando a peça defeituosa atribuindo um valor de dez
por cento da do preço de revenda daquela peça.
Se fosse nova, né?
Número da ordem de serviço e data do termo de garantia o certificado
do termo de garantia daquele equipamento tá.
Então ele vai fazer essa entrada dessa peça em garantias aqui.
Pessoal pessoal eh o contribuinte. Ele pode fazer isso englobado, né?
No final do período, no momento que ele dá entrada de todas as peças,
se ele tiver muito movimento.
A legislação permite pra ele também fazer isso, uma entrada de forma englobada, né?
De todas as peças ali que ele recebeu no período ali de furação, né?
Digamos assim no mês, né?
Então, pessoal, essa peça ela vai ser remetida pro fabricante, né.
Pro fabricante ele vai fazer ali ou consertar a peça ou vai substituir?
Tá então a remessa dessa peça para o fabricante Ela é isenta de SMS.
Então, ele deu entrada na peça. Tá?
Colocou lá o valor de dez por cento da peça e vai fazer a remessa disso
dessa peça lá pro fabricante que ele vai fazer a substituição ou remessa dessa peça?
Tá,
Então ele vai colocar o valor também de dez por cento, né do preço da venda,
como se ele for do preço de venda da peça.
E vai fazer essa remessa dessa peça lá pro fabricante tá bom aí Já o fabricante,
ele vai fazer também agora a devolução da peça,
ou ele vai consertar ou vai substituir Tá?
E na saída dessa peça nova, em substituição à peça defeituosa, o fabricante,
ele vai colocar como destinatário o proprietário da
mercadoria não vai colocar lá a loja,
Lá a oficina dele,
ele vai colocar o proprietário da mercadoria com destaque do imposto normal.
Tá? Essa operação aí agora, já não tem disposto EH, não tem dispensa de imposto.
É como se fosse uma nova venda de mercadoria, né?
Porque em termos de imposto, houve uma nova circulação de mercadoria, né?
O o I C M S não quer saber se a mercadoria estragou qual que é o problema da mercadoria,
né?
O semestre incide sobre quando há uma saída
de mercadoria ali do estabelecimento do contribuinte.
Então, essa peça que sai da indústria ali de quem está consertando,
quem está substituindo para o cliente final, tá,
vai consignar o cliente final como destinatário, e a peça tributa normalmente.
Tá,
então pessoal, eh mercadoria em garantia,
tributado conforme a tributação do produto, né?
A natureza remessa em garantia
e a gente vai ver, né? Então tem a Meca a entrada da peça na oficina.
Depois tem a saída da peça da oficina para a indústria lá
ou pra quem é responsável por fazer a substituição da peça.
Tá aí.
A oficina tem sua contabilidade, certinha, porque entrou aqui com dez por cento.
O valor saiu também sem SMS com dez por cento. O valor tá e eh da indústria
para a oficina no A peça chega na oficina,
mas vai em nome do usuário final do cliente ali que
levou o equipamento pra fazer a substituição da peça ali.
Ou o reparo tá bom,
então a mercadoria a gente tem que considerar o
seguinte vai retornar a gente vai com o C
F o P cinco nove quatorze cinco nove quatro
nove ou meia nove quatro nove Outras saídas,
tá,
se não vai retornar é uma remessa de mercadoria para bem reparo ou conserto, né?
Às vezes não vai, eh, não vai, não vai retornar, né? Cê mandou deu perdimento na peça?
Então vai com cinco nove quatro!
Nove meia nove, quatro, nove Tá, Então essa é a mercadoria em garantia, Tá bom!